<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde-frameworks;: KService</title>
<author
><firstname
>Darian</firstname
> <surname
>Lanx</surname
> <contrib
>Napisal originalno dokumentacijo.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>content@openprojects.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Posodobil dokumentacijo za &kf5-full;.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>17.09.2015</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.15</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kbuildsycoca6</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kbuildsycoca6</command
></refname>
<refpurpose
>Ponovno zgradi konfiguracijski predpomnilnik datotečnega sistema namizja KService</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Povzetek</title>

<cmdsynopsis
><command
>kbuildsycoca6</command
> <group choice="opt" rep="repeat"
><replaceable class="option"
>MOŽNOSTI</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>



<refsect1>
<title
>Opis</title>

<para
><command
>kbuildsycoca6</command
> zgradi binarni predpomnilnik podatkov shranjenih v <literal role="extension"
>.desktop</literal
> in vrsti datotek &MIME; <literal role="extension"
>.xml</literal
>, ki jih ogrodje KService uporablja za iskanje vtičnikov, aplikacij in drugih storitev. </para>

<para
>Knjižice KService uporablja to podatkovno bazo, da učinkovito zagotovi informacije, ki so od nje zahtevane. </para>

<para
>Uporabnikom ponavadi ni potrebno neposredno zaganjati te aplikacije; če je to potrebno, jo KService zažene sam, ko je spremenjena katerakoli datoteka, katere podatki so v predpomnilniku. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Možnosti</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--global</option
></term>
<listitem>
<para
>Prezre vse datoteke, ki jih je nastavil uporabnik (v <varname
>XDG_DATA_HOME</varname
>). Ta lastnost je trenutno podprta le na sistemih &UNIX;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noincremental</option
></term>
<listitem>
<para
>Namesto da se uporablja obstoječi predpomnilnik in posodablja le informacije, ki so bile spremenjene ali dodane, začni raje s praznim predpomnilnikom. Prezrto, če je nastavljen <option
>--global</option
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--menutest</option
></term>
<listitem>
<para
>Preizkusi generacijo podatkovne baze aplikacijskega menija. Dejansko ne zgradi predpomnilnika.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--testmode</option
></term>
<listitem>
<para
>Uporabi "način testiranja" QStandardPaths, da ne pride do posega v podatke. Namenjeno uporabi s testnimi enotami.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--track <replaceable
>id-menija</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Sledi ID menija z namenom razhroščevanja.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Prikaži informacije o avtorju. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--licence</option
></term>
<listitem>
<para
>Prikaži informacije o licenci. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Prikaži kratko besedilo pomoči. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v , --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Prikaži informacije o verziji. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Datoteke</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>cachedir</varname
>/ksycoca6_[lang]_[sha1-of-dirs]</filename
></term>
<listitem>
<para
>Predpomnilnik KService je ustvarjen z <command
>kbuildsycoca6</command
>. Na sistemih &UNIX; je <varname
>cachedir</varname
> ponavadi <filename class="directory"
><envar
>XDG_CACHE_HOME</envar
></filename
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Glej Tudi</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kded5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Hrošči</title>
<para
>Prosimo, uporabite <ulink url="https://bugs.kde.org"
>&kde;-jev sledilnik hroščev</ulink
>, da prijavite hrošče.</para>
</refsect1>

</refentry>



