<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Slovenian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde-frameworks;: KService</title>
<author
><firstname
>Scarlett</firstname
> <surname
>Clark</surname
> <contrib
>Je napisal izvirno dokumentacijo.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>scarlett@scarlettgatelyclark.com</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Je uredil dokumentacijo.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>02.04.2014</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.0</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>

</refentryinfo>


<refmeta>
<refentrytitle
><command
>desktoptojson</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>desktoptojson</command
></refname>
<refpurpose
>Pretvori datoteko <filename class="extension"
>.desktop</filename
> v datoteko <filename class="extension"
>.json</filename
>.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Povzetek</title>

<cmdsynopsis
><command
>desktoptojson</command
> <arg choice="plain"
>--input <replaceable
>DESKTOP-FILE</replaceable
></arg
> <arg choice="plain"
>--output <replaceable
>JSON-FILE</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>desktoptojson</command
> <group choice="req"
> <arg choice="plain"
>--version</arg
> <arg choice="plain"
>--help</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>




<refsect1>
<title
>Opis</title>

<para
>Ogrodje KService uporablja informacije v datotekah <filename class="extension"
>.desktop</filename
> za iskanje storitev, vključno z vtičniki za aplikacije in knjižnice, ki temeljijo na Qt5. Sistem vtičnikov Qt5 pa uporablja &JSON; podatke, vdelane v sam vtičnik. <command
>desktoptojson</command
> omogoča, da se informacije v datoteki <filename class="extension"
>.desktop</filename
> uporabijo tudi kot vdelani podatki za vtičnik Qt5 s pretvorbo <filename class="extension"
>.desktop</filename
> vnosov datoteke v &JSON; podatke.</para>

<para
>Ustvarjeni &JSON; podatki so &JSON; objekt, ki preslika vnose iz skupine <literal
>[Desktop Entry]</literal
> datoteke <filename class="extension"
>.desktop</filename
>. Vse druge skupine so prezrte. Večina vnosov je pravkar pretvorjenih v &JSON; nizov, vendar je znano, da so določeni vnosi (kot sta <literal
>Hidden</literal
> in <literal
>X-KDE-PluginInfo-EnabledByDefault</literal
>) logične vrednosti in kot taki pretvorjeni, in podobno nekateri (kot je <literal
>X-KDE-ServiceTypes</literal
> in <literal
>X-KDE-PluginInfo-Depends</literal
>) se vedno pretvorijo v nize nizov.</para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Možnosti</title>
<variablelist>

<varlistentry>
  <term
><option
>--input <replaceable
>DESKTOP-FILE</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
><filename class="extension"
>.desktop</filename
> datoteka za pretvorbo.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--output <replaceable
>JSON-FILE</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Datoteka za pisanje ustvarjenih podatkov &JSON;.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Pokaže kratko besedilo pomoči.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Prikaže informacije o različici.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Uporaba</title>
<para
>Večina uporabnikov tega pripomočka bo uporabljala &cmake; makro <function
>kservice_desktop_to_json</function
> kot del postopka izdelave vtičnika. <programlisting language="cmake">
<![CDATA[
add_library(myplugin MODULE ${myplugin_SRCS})
kservice_desktop_to_json(myplugin myplugin.desktop)
]]>
</programlisting
> To bo ustvarilo &JSON; datoteko <filename
>myplugin.json</filename
>, na katero se lahko sklicujete iz makrov <function
>K_PLUGIN_FACTORY_WITH_JSON</function
> ali <function
>Q_PLUGIN_METADATA</function
>. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Napake</title>
<para
>Uporabite <ulink url="https://bugs.kde.org"
>&kde; sledilnik napak</ulink
> za poročanje o napakah.</para>
</refsect1>

</refentry>



