<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Catalan  "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry>

<refentryinfo>
<title
>&kde; Frameworks: KService</title>
<author
><firstname
>Darian</firstname
> <surname
>Lanx</surname
> <contrib
>Va escriure la documentació original.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>content@openprojects.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Ha actualitzat la documentació de &kde; Frameworks 5.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>01-04-2014</date>
<releaseinfo
>5.0</releaseinfo>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kbuildsycoca5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kbuildsycoca5</command
></refname>
<refpurpose
>Refà el cau de la configuració del sistema pels fitxers d'escriptori al KService.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sinopsis</title>

<cmdsynopsis
><command
>kbuildsycoca5</command
> <group choice="opt" rep="repeat"
><replaceable class="option"
>OPCIONS</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>



<refsect1>
<title
>Descripció</title>

<para
><command
>kbuildsycoca5</command
> construeix el cau binari de les dades emmagatzemades als fitxers als fitxers <literal role="extension"
>.desktop</literal
>, <literal role="extension"
>.xml</literal
> i tipus MIME que l'entorn de treball KService utilitza per a trobar connectors, aplicacions i altres serveis. </para>

<para
>La biblioteca KService utilitza aquesta base de dades per proporcionar de manera eficient la informació sol·licitada. </para>

<para
>Normalment els usuaris no necessitaran executar aquesta aplicació directament. El KService l'executarà si cal, i si KDED està instal·lat i en execució s'executarà <command
>kbuildsyscoca5</command
> cada vegada que algun dels fitxers canvia les dades desades a la memòria cau. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Opcions</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--checkstamps</option
></term>
<listitem>
<para
>Comprova les marques de temps dels fitxers de la memòria cau i els directoris de recursos que contenen les dades que van a la memòria cau, i només actualitza la base de dades si algun dels directoris de recursos ha estat modificat més recentment que la memòria cau. S'ignora si s'estableixen les opcions <option
>--nocheckfiles</option
> o <option
>--noincremental</option
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--global</option
></term>
<listitem>
<para
>Ignora els fitxers definits per l'usuari (a <varname
>XDG_DATA_HOME</varname
>). Actualment, això només està suportat en sistemes Unix.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--nocheckfiles</option
></term>
<listitem>
<para
>No reconstrueix la memòria cau a menys que alguna cosa més que un canvi en els fitxers de recursos (similar al format del canvi a la memòria cau, o canviar <varname
>XDG_DATA_DIRS</varname
> en un sistema Unix. S'ignora si s'estableix l'opció <option
>--global</option
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noincremental</option
></term>
<listitem>
<para
>En lloc d'utilitzar la memòria cau existent i només actualitzar la informació que ha canviat o que ha estat afegida, començarà amb una memòria cau buida. S'ignora si s'estableix l'opció <option
>--global</option
>.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--nosignal</option
></term>
<listitem>
<para
>Ordinàriament, el <command
>kbuildsyscoca5</command
> envia un senyal a través de D-Bus una vegada que la memòria cau s'actualitza per a totes les aplicacions que utilitzen KService, de manera que sempre estan treballant amb la informació més recent. Aquesta opció suprimeix aquest comportament.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--menutest</option
></term>
<listitem>
<para
>Prova la generació de la base de dades del menú de l'aplicació. En realitat no construeix la memòria cau.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--testmode</option
></term>
<listitem>
<para
>Utilitza el «mode de prova» QStandardPaths per evitar interferir amb les dades de l'usuari. Això és per a ús amb les proves unitàries.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--track <replaceable
>ID-menú</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Segueix l'identificador de menú per a la depuració.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informació de l'autor. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informació de llicència. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra un text breu d'ajuda. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v, --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informació de la versió. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Fitxers</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>cachedir</varname
>/ksycoca5</filename
></term>
<listitem>
<para
>La memòria cau del KService generada per <command
>kbuildsycoca5</command
>. Sobre els sistemes Unix, el directori cau (<varname
>cachedir</varname
>) sol ser <filename class="directory"
>~/.config</filename
></para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>cachedir</varname
>/ksycoca5stamp</filename
></term>
<listitem>
<para
>La marca de temps i altra meta-informació sobre el fitxer de memòria cau principal. Sobre els sistemes Unix, el directori cau (<varname
>cachedir</varname
>) sol ser <filename class="directory"
>~/.config</filename
></para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Veure també</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kded5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Errors</title>
<para
>Probablement hi ha molts errors. Useu el <ulink url="http://bugs.kde.org"
>KDE's Bug Tracker</ulink
> per a informar-los.</para>
</refsect1>

</refentry>



