<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Indonesian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde; Framework: KService</title>
<author
><firstname
>Scarlett</firstname
> <surname
>Clark</surname
> <contrib
>Menulis dokumen asli.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>scarlett@scarlettgatelyclark.com</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Mengedit dokumentasi.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>02-04-2014</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.0</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>

</refentryinfo>


<refmeta>
<refentrytitle
><command
>desktoptojson</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>desktoptojson</command
></refname>
<refpurpose
>Mengkonversi sebuah file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> ke sebuah file <filename class="extension"
>.json</filename
>.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sinopsis</title>

<cmdsynopsis
><command
>desktoptojson</command
> <arg choice="plain"
>--input <replaceable
>DESKTOP-FILE</replaceable
></arg
> <arg choice="plain"
>--output <replaceable
>JSON-FILE</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>desktoptojson</command
> <group choice="req"
> <arg choice="plain"
>--version</arg
> <arg choice="plain"
>--help</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>




<refsect1>
<title
>Deskripsi</title>

<para
>Kerangka-kerja KService menggunakan informasi yang terisi di dalam file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> untuk menempatkan layanan, termasuk plugin untuk pustaka lib dan aplikasi berbasis-Qt5. Sistem plugin Qt5, namun, menggunakan data JSON yang tertanam dalam plugin itu sendiri. <command
>desktoptojson</command
> memungkinkan informasi yang terisi dalam file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> yang juga digunakan sebagai data tertanam untuk plugin Qt5 dengan mengkonversi seluruh file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> ke dalam data JSON.</para>

<para
>Data JSON yang dihasilkan adalah sebuah objek JSON yang memetakan keseluruhan dari grup <literal
>[Desktop Entry]</literal
> pada file  <filename class="extension"
>.desktop</filename
>. Grup lain apa pun diabaikan. Banyak entri-entri yang hanya dikonversi ke string JSON, tapi entri tertentu (sepertihalnya <literal
>Hidden</literal
> dan <literal
>X-KDE-PluginInfo-EnabledByBaku</literal
>) telah diketahui menjadi nilai-nilai boolean dan dikonversi seperti itu, dan beberapa yang mirip (sepertihalnya <literal
>X-KDE-ServiceTypes</literal
> dan <literal
>X-KDE-PluginInfo-Depends</literal
>) yang selalu dikonversi untuk susunan string.</para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Opsi</title>
<variablelist>

<varlistentry>
  <term
><option
>--input <replaceable
>DESKTOP-FILE</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>File <filename class="extension"
>.desktop</filename
> untuk dikonversi.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--output <replaceable
>JSON-FILE</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>File untuk penulisan yang dihasilkan data JSON ke.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Tampilkan sebuah teks bantuan yang singkat.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--versi</option
></term>
<listitem>
<para
>Tampilkan informasi versi.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Penggunaan</title>
<para
>Beberapa penggunaan utilitas ini akan menggunakan macro CMake <function
>kservice_desktop_to_json</function
> sebagai bagian dari proses pembangunan sebuah plugin. <programlisting language="cmake">
<![CDATA[
add_library(myplugin MODULE ${myplugin_SRCS})
kservice_desktop_to_json(myplugin myplugin.desktop)
]]>
</programlisting
> Ini akan menghasilkan file JSON <filename
>myplugin.json</filename
>, yang bisa direferensikan dari macros  <function
>K_PLUGIN_FACTORY_WITH_JSON</function
> atau <function
>Q_PLUGIN_METADATA</function
>. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Bug</title>
<para
>Silakan gunakan <ulink url="http://bugs.kde.org"
>KDE's bugtracker</ulink
> untuk melaporkan bug.</para>
</refsect1>

</refentry>



