<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Catalan-Valencian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde-frameworks;: KService</title>
<author
><firstname
>Scarlett</firstname
> <surname
>Clark</surname
> <contrib
>Va escriure la documentació original.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>scarlett@scarlettgatelyclark.com</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Ha editat la documentació.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2 d'abril de 2014</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.0</releaseinfo>
<productname
>Frameworks de KDE</productname>

</refentryinfo>


<refmeta>
<refentrytitle
><command
>desktoptojson</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>desktoptojson</command
></refname>
<refpurpose
>Convertix un fitxer <filename class="extension"
>.desktop</filename
> a un fitxer <filename class="extension"
>.json</filename
>.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sinopsi</title>

<cmdsynopsis
><command
>desktoptojson</command
> <arg choice="plain"
>--input <replaceable
>FITXER_DESKTOP</replaceable
></arg
> <arg choice="plain"
>--output <replaceable
>FITXER_JSON</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>desktoptojson</command
> <group choice="req"
> <arg choice="plain"
>--version</arg
> <arg choice="plain"
>--help</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>




<refsect1>
<title
>Descripció</title>

<para
>L'entorn de treball KService utilitza la informació continguda en els fitxers <filename class="extension"
>.desktop</filename
> per a localitzar els serveis, inclosos els connectors per a les aplicacions i biblioteques basades en les &Qt; 5. De tota manera, el sistema de connectors de les &Qt; 5, utilitza les dades &JSON; incrustades en el mateix connector. <command
>desktoptojson</command
> permet que la informació continguda en un fitxer <filename class="extension"
>.desktop</filename
> també es puga utilitzar com a dades incrustades en un connector de les Qt 5, convertint les entrades a dins del fitxer <filename class="extension"
>.desktop</filename
> en dades &JSON;.</para>

<para
>Les dades &JSON; generades són un objecte &JSON; que mapa les entrades des del grup <literal
>[Desktop Entry]</literal
> del fitxer <filename class="extension"
>.desktop</filename
>. Qualssevol altre grup serà ignorat. La majoria de les entrades són senzillament convertides a cadenes &JSON;, però certes entrades (com <literal
>Hidden</literal
> i <literal
>X-KDE-PluginInfo-EnabledByDefault</literal
>) són conegudes per ser valors booleans i per tant es convertixen, i algunes similars (com <literal
>X-KDE-ServiceTypes</literal
> i <literal
>X-KDE-PluginInfo-Depends</literal
>) sempre es convertixen a matrius de cadenes.</para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Opcions</title>
<variablelist>

<varlistentry>
  <term
><option
>--input <replaceable
>FITXER_DESKTOP</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>El fitxer <filename class="extension"
>.desktop</filename
> a convertir.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--output <replaceable
>FITXER_JSON</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>El fitxer on escriure les dades &JSON; generades.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra un text breu d'ajuda.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra la informació sobre la versió.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Ús</title>
<para
>La majoria dels usuaris d'esta eina podran utilitzar la macro de &cmake; <function
>kservice_desktop_to_json</function
> com a part del procés de construcció d'un connector. <programlisting language="cmake">
<![CDATA[
add_library(myplugin MODULE ${myplugin_SRCS})
kservice_desktop_to_json(myplugin myplugin.desktop)
]]>
</programlisting
> Açò presentarà el fitxer &JSON; <filename
>myplugin.json</filename
>, al qual es pot fer referència des de les macros <function
>K_PLUGIN_FACTORY_WITH_JSON</function
> o <function
>Q_PLUGIN_METADATA</function
>. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Errors</title>
<para
>Utilitzeu el <ulink url="https://bugs.kde.org"
>Seguidor d'errors de &kde;</ulink
> (escriviu-hi en anglés) per a informar dels errors.</para>
</refsect1>

</refentry>



