<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Brazilian-Portuguese "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry>

<refentryinfo>
<title
>&kde; Frameworks: KService</title>
<author
><firstname
>Darian</firstname
> <surname
>Lanx</surname
> <contrib
>Escreveu a documentação original.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>content@openprojects.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Atualizou a documentação para o &kde; Frameworks 5.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>01/04/2014</date>
<releaseinfo
>5.0</releaseinfo>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kbuildsycoca5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kbuildsycoca5</command
></refname>
<refpurpose
>Reconstrói o cache de configurações do sistema de arquivos desktop do KService.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sintaxe</title>

<cmdsynopsis
><command
>kbuildsycoca5</command
> <group choice="opt" rep="repeat"
><replaceable class="option"
>OPÇÕES</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>



<refsect1>
<title
>Descrição</title>

<para
>O <command
>kbuildsycoca5</command
> constrói um cache binário dos dados armazenados nos arquivos <literal role="extension"
>.desktop</literal
> e tipo MIME <literal role="extension"
>.xml</literal
> que a plataforma KService usa para encontrar os plugins, aplicativos e outros serviços. </para>

<para
>A biblioteca KService usa este banco de dados para oferecer de forma eficiente a informação solicitada. </para>

<para
>Os usuários normalmente não precisam executar este aplicativo diretamente. O KService irá executá-lo se necessário e, caso o KDED esteja instalado e em execução, ele irá executar o <command
>kbuildsyscoca5</command
> sempre que algum dos arquivos cujos dados estejam armazenados em cache for alterado. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Opções</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--checkstamps</option
></term>
<listitem>
<para
>Verifica a data/hora dos arquivos do cache e as pastas de recursos que contêm os dados a armazenar em cache, atualizando apenas o banco de dados se alguma das pastas de recursos tiver sido modificada mais recentemente que o cache. Será ignorada se as opções <option
>--nocheckfiles</option
> ou <option
>--noincremental</option
> forem definidas.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--global</option
></term>
<listitem>
<para
>Ignora todos os arquivos definidos pelo usuário (em <varname
>XDG_DATA_HOME</varname
>). No momento, há suporte apenas em sistemas Unix.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--nocheckfiles</option
></term>
<listitem>
<para
>Não reconstrói o cache, a menos que algo que não seja uma alteração nos arquivos de recursos solicite (como uma mudança no formato do cache ou uma alteração do <varname
>XDG_DATA_DIRS</varname
> em um sistema Unix). Será ignorada se a opção <option
>--global</option
> for definida.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noincremental</option
></term>
<listitem>
<para
>Em vez de usar o cache existente e atualizar apenas as informações que foram alteradas ou adicionadas, começa com um cache vazio. Será ignorada se a opção <option
>--global</option
> for definida.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--nosignal</option
></term>
<listitem>
<para
>Normalmente, o <command
>kbuildsyscoca5</command
> envia um sinal por D-Bus assim que o cache for atualizado para todos os aplicativos que usem o KService, de modo que estejam sempre trabalhando com as últimas informações. Esta opção anula esse comportamento.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--menutest</option
></term>
<listitem>
<para
>Testa a geração do banco de dados do menu do aplicativo. Não constrói realmente o cache.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--testmode</option
></term>
<listitem>
<para
>Usa o "modo de teste" do QStandardPaths para evitar interferir com os dados do usuários. Isso é destinado para uso em testes de unidade.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--track <replaceable
>id-menu</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Segue um ID do menu para depuração.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informações sobre o autor. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informações sobre a licença. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra um breve texto de ajuda. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v , --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informações sobre a versão. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Arquivos</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>cachedir</varname
>/ksycoca5</filename
></term>
<listitem>
<para
>O cache do KService é gerado pelo <command
>kbuildsycoca5</command
>. Em sistemas Unix, o <varname
>cachedir</varname
> é normalmente o <filename class="directory"
>~/.config</filename
></para>
</listitem>
</varlistentry>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>cachedir</varname
>/ksycoca5stamp</filename
></term>
<listitem>
<para
>A data/hora e outros metadados sobre o arquivo principal do cache. Em sistemas Unix, o <varname
>cachedir</varname
> é normalmente o <filename class="directory"
>~/.config</filename
></para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Veja também</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kded5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Problemas</title>
<para
>Existem provavelmente diversos erros. Use o <ulink url="http://bugs.kde.org"
>sistema de gerenciamento de erros do KDE</ulink
> para reportá-los.</para>
</refsect1>

</refentry>



