<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Dutch "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde-frameworks;: KService</title>
<author
><firstname
>Scarlett</firstname
> <surname
>Clark</surname
> <contrib
>Schreef de originele documentatie.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>scarlett@scarlettgatelyclark.com</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Bewerkte de documentatie.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2014-04-02</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.0</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>

</refentryinfo>


<refmeta>
<refentrytitle
><command
>desktoptojson</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>desktoptojson</command
></refname>
<refpurpose
>Converteert een <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-bestand naar een <filename class="extension"
>.json</filename
>-bestand.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Samenvatting</title>

<cmdsynopsis
><command
>desktoptojson</command
> <arg choice="plain"
>--input <replaceable
>DESKTOP-BESTAND</replaceable
></arg
> <arg choice="plain"
>--output <replaceable
>JSON-BESTAND</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>desktoptojson</command
> <group choice="req"
> <arg choice="plain"
>--version</arg
> <arg choice="plain"
>--help</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>




<refsect1>
<title
>Beschrijving</title>

<para
>Het KService framework gebruikt informatie in <filename class="extension"
>.desktop</filename
> bestanden om services te lokaliseren, inclusief plug-ins voor op Qt5 gebaseerde toepassingen en bibliotheken. Het Qt5 plug-insysteem gebruikt echter &JSON; gegevens ingebed in de plug-in zelf. <command
>desktoptojson</command
> stelt u in staat de informatie in een <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-bestand ook als de ingebedde gegevens voor een Qt5 plug-in te gebruiken door de items in het <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-bestand te converteren in &JSON;-gegevens.</para>

<para
>De gegenereerde &JSON;-gegevens zijn een &JSON;-object met overeenkomende items uit de groep <literal
>[Desktop Entry]</literal
> van het <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-bestand. Elke andere groepen worden genegeerd. De meeste items zijn gewoon geconverteerd naar &JSON;-tekenreeksen, maar bepaalde items (zoals <literal
>Hidden</literal
> en <literal
>X-KDE-PluginInfo-EnabledByDefault</literal
>) zijn bekend als booleaanse waarden en zo ook geconverteerd en overeenkomstig sommige (zoals <literal
>X-KDE-ServiceTypes</literal
> en <literal
>X-KDE-PluginInfo-Depends</literal
>) worden altijd geconverteerd naar arrays van tekenreeksen.</para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Opties</title>
<variablelist>

<varlistentry>
  <term
><option
>--input <replaceable
>DESKTOP-BESTAND</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Het te converteren <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-bestand.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--output <replaceable
>JSON-BESTAND</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Het bestand waarnaar de gegenereerde &JSON;-gegevens geschreven worden.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Een korte helptekst tonen.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Versie-informatie tonen</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Gebruik</title>
<para
>De meeste gebruikers van dit hulpprogramma zullen de &cmake;-macro <function
>kservice_desktop_to_json</function
> gebruiken als onderdeel van het proces van het bouwen van een plug-in. <programlisting language="cmake">
<![CDATA[
add_library(myplugin MODULE ${myplugin_SRCS})
kservice_desktop_to_json(mijnplugin myplugin.desktop)
]]>
</programlisting
> Dit zal het &JSON;-bestand <filename
>mijnplugin.json</filename
> produceren, waarnaar gerefereerd kan worden vanuit de <function
>K_PLUGIN_FACTORY_WITH_JSON</function
> of <function
>Q_PLUGIN_METADATA</function
> macro's. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Fouten/bugs</title>
<para
>Gebruik <ulink url="http://bugskde.org"
>Volger van bugs van &kde;</ulink
> om ze te rapporteren.</para>
</refsect1>

</refentry>



