<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Italian "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde-frameworks;: KService</title>
<author
><firstname
>Scarlett</firstname
> <surname
>Clark</surname
> <contrib
>Ha scritto la documentazione originale.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>scarlett@scarlettgatelyclark.com</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Modifiche alla documentazione.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2014-04-02</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.0</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>

</refentryinfo>


<refmeta>
<refentrytitle
><command
>desktoptojson</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>desktoptojson</command
></refname>
<refpurpose
>Converte un file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> in un file <filename class="extension"
>.json</filename
>.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sintassi</title>

<cmdsynopsis
><command
>desktoptojson</command
> <arg choice="plain"
>--input <replaceable
>FILE-DESKTOP</replaceable
></arg
> <arg choice="plain"
>--output <replaceable
>FILE-JSON</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>desktoptojson</command
> <group choice="req"
> <arg choice="plain"
>--version</arg
> <arg choice="plain"
>--help</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>




<refsect1>
<title
>Descrizione</title>

<para
>Il framework KService usa informazioni contenute nei file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> per localizzare i servizi, incluse le estensioni per applicazioni e librerie basate su Qt5. Il sistema delle estensioni di Qt5, tuttavia, usa dati &JSON; integrati nelle stesse estensioni. <command
>desktoptojson</command
> permette che le informazioni contenute in un file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> siano usate anche come i dati integrati in un'estensione Qt5 convertendo le voci del file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> in dati &JSON;.</para>

<para
>I dati &JSON; generati costituiscono un oggetto &JSON; che mappa le voci dal gruppo <literal
>[Desktop Entry]</literal
> del file <filename class="extension"
>.desktop</filename
>. Tutti gli altri gruppi sono ignorati. La maggior parte delle voci sono semplicemente convertite in stringhe &JSON;, ma alcune di esse (come <literal
>Hidden</literal
> e <literal
>X-KDE-PluginInfo-EnabledByDefault</literal
>) sono notoriamente valori booleani e quindi viene usato tale tipo; analogamente altre voci (come <literal
>X-KDE-ServiceTypes</literal
> e <literal
>X-KDE-PluginInfo-Depends</literal
>) sono sempre convertite in vettori di stringhe.</para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Opzioni</title>
<variablelist>

<varlistentry>
  <term
><option
>--input <replaceable
>FILE-DESKTOP</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Il file <filename class="extension"
>.desktop</filename
> da convertire.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--output <replaceable
>FILE-JSON</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Il file in cui scrivere i dati &JSON; generati.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra un breve testo di aiuto.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra le informazioni sulla versione.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Uso</title>
<para
>Buona parte degli utenti di questo strumento useranno la macro di &cmake; <function
>kservice_desktop_to_json</function
> come parte del processo di generazione di un'estensione. <programlisting language="cmake">
<![CDATA[
add_library(myplugin MODULE ${myplugin_SRCS})
kservice_desktop_to_json(myplugin myplugin.desktop)
]]>
</programlisting
> Questo produrrà il file &JSON; <filename
>myplugin.json</filename
> a cui si può fare riferimento dalle macro <function
>K_PLUGIN_FACTORY_WITH_JSON</function
> o <function
>Q_PLUGIN_METADATA</function
>. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Errori</title>
<para
>Usa <ulink url="https://bugs.kde.org"
>il sito di gestione dei bug di &kde;</ulink
> per segnalarli.</para>
</refsect1>

</refentry>



