<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Swedish "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde;-ramverk: KService</title>
<author
><firstname
>Scarlett</firstname
> <surname
>Clark</surname
> <contrib
>Skrev originaldokumentationen.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>scarlett@scarlettgatelyclark.com</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Redigerade dokumentationen.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2014-04-02</date>
<releaseinfo
>Ramverk 5.0</releaseinfo>
<productname
>KDE Ramverk</productname>

</refentryinfo>


<refmeta>
<refentrytitle
><command
>desktoptojson</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>desktoptojson</command
></refname>
<refpurpose
>Konverterar en <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-fil till en <filename class="extension"
>.json</filename
>-fil.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Översikt</title>

<cmdsynopsis
><command
>desktoptojson</command
> <arg choice="plain"
>--input <replaceable
>SKRIVBORDSFIL</replaceable
></arg
> <arg choice="plain"
>--output <replaceable
>JSON-FIL</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
<cmdsynopsis
><command
>desktoptojson</command
> <group choice="req"
> <arg choice="plain"
>--version</arg
> <arg choice="plain"
>--help</arg
> </group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>




<refsect1>
<title
>Beskrivning</title>

<para
>KService-ramverket använder information som finns i <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-filer för att hitta tjänster, inklusive insticksprogram för Qt5-baserade program och bibliotek. Qt5-instickssystemet använder dock &JSON;-data inbäddad i själva insticksprogrammet. <command
>desktoptojson</command
> gör det möjligt att också använda informationen som finns i en <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-fil som inbäddad data för ett Qt5-insticksprogram genom att konvertera <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-filens poster till &JSON;-data.</para>

<para
>Skapad &JSON;-data är ett &JSON;-objekt som avbildar posterna från gruppen <literal
>[Desktop Entry]</literal
> i <filename class="extension"
>.desktop</filename
>-filen. Alla andra grupper ignoreras. De flesta poster konverteras bara till &JSON;-strängar, men för vissa poster (såsom <literal
>Hidden</literal
> and <literal
>X-KDE-PluginInfo-EnabledByDefault</literal
>) är det känt att de är Booleska värden, och de konverteras som sådana. På liknande sätt konverteras vissa andra (såsom <literal
>X-KDE-ServiceTypes</literal
> och <literal
>X-KDE-PluginInfo-Depends</literal
>) alltid som fält av strängar.</para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Väljare</title>
<variablelist>

<varlistentry>
  <term
><option
>--input <replaceable
>SKRIVBORDSFIL</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
><filename class="extension"
>.desktop</filename
>-filen att konvertera.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--output <replaceable
>JSON-FIL</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Filen dit genererad &JSON;-data ska skrivas.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--help</option
></term>
<listitem>
<para
>Visa en kortfattad hjälptext.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--version</option
></term>
<listitem>
<para
>Visa versionsinformation.</para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Användning</title>
<para
>De flesta användare av verktyget kommer att använda &cmake;-makrot <function
>kservice_desktop_to_json</function
> som en del av processen när ett insticksprogram byggs. <programlisting language="cmake">
<![CDATA[
add_library(myplugin MODULE ${myplugin_SRCS})
kservice_desktop_to_json(myplugin myplugin.desktop)
]]>
</programlisting
> Det skapar JSON-filen <filename
>myplugin.json</filename
>, som kan refereras i makrot <function
>K_PLUGIN_FACTORY_WITH_JSON</function
> eller <function
>Q_PLUGIN_METADATA</function
>. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Fel</title>
<para
>Använd <ulink url="https://bugs.kde.org"
>&kde;:s felspårningssystem</ulink
> för att rapportera fel.</para>
</refsect1>

</refentry>



