<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Swedish "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde;-ramverk: KService</title>
<author
><firstname
>Darian</firstname
> <surname
>Lanx</surname
> <contrib
>Skrev originaldokumentationen.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>content@openprojects.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Uppdaterade dokumentationen för &kde; Ramverk 5.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2015-09-17</date>
<releaseinfo
>Ramverk 5.15</releaseinfo>
<productname
>KDE Ramverk</productname>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kbuildsycoca5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kbuildsycoca5</command
></refname>
<refpurpose
>Bygger om systemets inställningscache för KService skrivbordsfiler</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Översikt</title>

<cmdsynopsis
><command
>kbuildsycoca5</command
> <group choice="opt" rep="repeat"
><replaceable class="option"
>VÄLJARE</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>



<refsect1>
<title
>Beskrivning</title>

<para
><command
>kbuildsycoca5</command
> skapar en binär cache av data lagrad i <literal role="extension"
>.desktop</literal
>- och &MIME;-typ <literal role="extension"
>.xml</literal
>-filer som KService ramverk använder för att hitta insticksprogram, program och andra tjänster. </para>

<para
>KService-biblioteket använder databasen för att tillhandahålla informationen som begärs av det på ett effektivt sätt. </para>

<para
>Användare behöver normalt inte köra programmet direkt: KService körs vid behov, så fort någon av filerna vars data är lagrad ändras. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Väljare</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--global</option
></term>
<listitem>
<para
>Ignorerar eventuella användarangivna filer (i <varname
>XDG_DATA_HOME</varname
>). Det stöds för närvarande bara på &UNIX;-system.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noincremental</option
></term>
<listitem>
<para
>Starta med en tom cache istället för att använda den befintliga cachen och bara uppdatera informationen som har ändrats eller lagts till. Ignoreras om <option
>--global</option
> anges.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--nosignal</option
></term>
<listitem>
<para
>Normalt skickar <command
>kbuildsycoca5</command
> en signal till alla program som använder KService via &DBus; när cachen väl har uppdaterats, så att de alltid arbetar med den senaste informationen. Väljaren förhindrar detta beteende.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--menutest</option
></term>
<listitem>
<para
>Prova generering av databasen för programmenyn. Skapar i själva verket inte cachen.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--testmode</option
></term>
<listitem>
<para
>Använder 'provläge' i QStandardPaths för att undvika att påverka användardata. Det är avsett att användas med enhetsutprovning.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--track <replaceable
>meny-id</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Spåra en menyidentifikation i felsökningssyfte.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Visa information om upphovsman. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Visa licensinformation. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Visa en kortfattad hjälptext. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v , --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Visa versionsinformation. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Filer</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>cache-katalog</varname
>/ksycoca5_[språk]_[sha1 av kataloger]</filename
></term>
<listitem>
<para
>KService-cachen som genereras av <command
>kbuildsycoca5</command
>. På &UNIX;-system, är <varname
>cache-katalog</varname
> typiskt <filename class="directory"
><envar
>XDG_CACHE_HOME</envar
></filename
></para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Se också</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kded5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Fel</title>
<para
>Använd <ulink url="https://bugs.kde.org"
>&kde;:s felspårningssystem</ulink
> för att rapportera fel.</para>
</refsect1>

</refentry>



