<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % Portuguese "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>Plataformas do &kde;: KService</title>
<author
><firstname
>Darian</firstname
> <surname
>Lanx</surname
> <contrib
>Criador da documentação original.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>content@openprojects.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Actualizou a documentação para as Plataformas 5 do &kde;.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2015-09-17</date>
<releaseinfo
>Plataformas 5.15</releaseinfo>
<productname
>Plataformas do KDE</productname>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kbuildsycoca5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kbuildsycoca5</command
></refname>
<refpurpose
>Reconstrói a 'cache' de configurações do sistema dos ficheiros 'desktop' do KService.</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Sintaxe</title>

<cmdsynopsis
><command
>kbuildsycoca5</command
> <group choice="opt" rep="repeat"
><replaceable class="option"
>OPÇÕES</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>



<refsect1>
<title
>Descrição</title>

<para
>O <command
>kbuildsyscoca5</command
>, como parte das ferramentas da linha de comandos do &kde;, garante o funcionamento correcto do &kde; ao ler todos os ficheiros <literal role="extension"
>.desktop</literal
>, <literal role="extension"
>.xml</literal
> e <literal role="extension"
>.protocol</literal
> para construir uma base de dados binária. </para>

<para
>A biblioteca KService usa esta base de dados para oferecer de forma eficiente a informação pedida a ela. </para>

<para
>Os utilizadores não terão normalmente de executar esta aplicação directamente; o KService executá-lo-á, se necessário, sempre que algum dos ficheiros cujos dados estejam em 'cache' seja alterado. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Opções</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--global</option
></term>
<listitem>
<para
>Ignora todos os ficheiros definidos pelo utilizador (em <varname
>XDG_DATA_HOME</varname
>). Isto só é suportado de momento nos sistemas Unix.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noincremental</option
></term>
<listitem>
<para
>Em vez de usar a 'cache' existente e actualizar apenas a informação que tiver sido alterada ou adicionada, começa com uma 'cache' em branco. É ignorada se a opção <option
>--global</option
> estiver activa.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--nosignal</option
></term>
<listitem>
<para
>Normalmente, o <command
>kbuildsyscoca5</command
> envia um sinal por D-Bus assim que a 'cache' tiver sido actualizada para todas as aplicações que usem o KService, de modo que estejam sempre a trabalhar com a última informação. Esta opção suprime esse comportamento.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--menutest</option
></term>
<listitem>
<para
>Testa a geração da base de dados do menu da aplicação. Não constrói realmente a 'cache'.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--testmode</option
></term>
<listitem>
<para
>Usa o "modo de testes" do QStandardPaths para evitar interferir com os dados do utilizador. Isto pretende ser usado nos testes unitários.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--track <replaceable
>id-menu</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Seguir um ID do menu para depuração.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informações sobre o autor. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra informações acerca da licença. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra um breve texto de ajuda. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v , --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Mostra a informação da versão. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Ficheiros</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>cachedir</varname
>/ksycoca5_[língua]_[sha1-das-pastas]</filename
></term>
<listitem>
<para
>A 'cache' do KService que é gerada pelo <command
>kbuildsycoca5</command
>. Nos sistemas Unix, a <varname
>cachedir</varname
> normalmente é a <filename class="directory"
><envar
>XDG_CONFIG_HOME</envar
></filename
></para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Veja Também</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kded5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Problemas</title>
<para
>Existem provavelmente diversos erros. Use o <ulink url="http://bugs.kde.org"
>sistema de gestão de erros do KDE</ulink
> para os comunicar.</para>
</refsect1>

</refentry>



