<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
  <!ENTITY % German "INCLUDE"
><!-- change language only here -->
]>

<refentry lang="&language;">

<refentryinfo>
<title
>&kde-frameworks;: KService</title>
<author
><firstname
>Darian</firstname
> <surname
>Lanx</surname
> <contrib
>Schrieb die ursprüngliche Dokumentation.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>content@openprojects.net</email
></address>
</affiliation>
</author>
<author
><firstname
>Alex</firstname
> <surname
>Merry</surname
> <contrib
>Aktualisierung der Dokumentation für &kf5-full;.</contrib>
<affiliation>
<address
><email
>alexmerry@kde.org</email
></address>
</affiliation>
</author>

<date
>2015-09-17</date>
<releaseinfo
>Frameworks 5.15</releaseinfo>
<productname
>KDE Frameworks</productname>

</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>kbuildsycoca5</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>8</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
><command
>kbuildsycoca5</command
></refname>
<refpurpose
>Erstellt den Zwischenspeicher für die Systemeinstellungen der KService-Desktop-Dateien neu</refpurpose>
</refnamediv>

<refsynopsisdiv>
<title
>Übersicht</title>

<cmdsynopsis
><command
>kbuildsycoca5</command
> <group choice="opt" rep="repeat"
><replaceable class="option"
>Optionen</replaceable
></group
> </cmdsynopsis>

</refsynopsisdiv>



<refsect1>
<title
>Beschreibung</title>

<para
><command
>kbuildsycoca5</command
> erstellt den binären Zwischenspeicher der in Dateien mit der Erweiterung <literal role="extension"
>.desktop</literal
>, <literal role="extension"
>.directory</literal
> und dem &MIME;-Typdateien mit der Erweiterung <literal role="extension"
>.xml</literal
>, den das KService-Framework benutzt, um Module, Programme und andere Dienste zu finden. </para>

<para
>Die Bibliothek KService benutzt diese Datenbank, um die angefragten Informationen effektiv bereit zustellen. </para>

<para
>Benutzer müssen dieses Programm normalerweise nicht direkt ausführen. Es wird von KService ausgeführt, wenn es nötig ist, weil eine der zwischengespeicherten Daten geändert wurde. </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Optionen</title>
<variablelist>

<varlistentry>
<term
><option
>--global</option
></term>
<listitem>
<para
>Ignoriert alle benutzerdefinierten Dateien (in <varname
>XDG_DATA_HOME</varname
>). Dies wird zurzeit nur in &UNIX;-Systemen unterstützt.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--noincremental</option
></term>
<listitem>
<para
>Anstatt den vorhandenen Zwischenspeicher zu verwenden und nur die geänderten oder hinzugefügten Informationen zu aktualisieren, wird der Zwischenspeicher vollständig neu erstellt. Diese Option wird ignoriert, wenn <option
>--global</option
> verwendet wird.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--nosignal</option
></term>
<listitem>
<para
>Normalerweise sendet <command
>kbuildsycoca5</command
> bei der Aktualisierung des Zwischenspeichers ein Signal über &DBus; an alle Anwendungen, die KService verwenden, damit die Anwendungen immer mit den neuesten Informationen arbeiten. Mit dieser Option wird dieses Verhalten abgeschaltet.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--menutest</option
></term>
<listitem>
<para
>Testet die Erstellung der Datenbank für das Startmenü. Der Zwischenspeicher wird nicht neu generiert.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--testmode</option
></term>
<listitem>
<para
>Verwendet den Testmodus für QStandardPaths, um Kollisionen mit Benutzerdaten zu verhindern. Dies sollte für Unit-Test verwendet werden.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--track <replaceable
>menu-id</replaceable
></option
></term>
<listitem>
<para
>Menü-Kennung (ID) für Fehlersuche zurückverfolgen.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--author</option
></term>
<listitem>
<para
>Zeigt Informationen über den Autor. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--license</option
></term>
<listitem>
<para
>Zeigt Lizenz-Informationen an. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-h, --help</option
></term>
<listitem>
<para
>Zeigt einen kurzen Hilfetext. </para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>-v , --version</option
></term>
<listitem>
<para
>Zeigt Versionsinformation an. </para>
</listitem>
</varlistentry>

</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Dateien</title>
<variablelist>
<varlistentry>
<term
><filename
><varname
>cachedir</varname
>/ksycoca5_[lang]_[sha1-of-dirs]</filename
></term>
<listitem>
<para
>Der KService-Zwischenspeicher, der durch <command
>kbuildsycoca5</command
> erstellt wurde. In &UNIX;-Systemen ist <varname
>cachedir</varname
> normalerweise <filename class="directory"
><envar
>XDG_CACHE_HOME</envar
></filename
></para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Siehe auch</title>
<para
><citerefentry
><refentrytitle
>kded5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
>, <citerefentry
><refentrytitle
>kdeinit5</refentrytitle
><manvolnum
>8</manvolnum
></citerefentry
> </para>
</refsect1>



<refsect1>
<title
>Fehler</title>
<para
>Bitte berichten Sie Fehler im <ulink url="https://bugs.kde.org"
>Fehlerverfolgungssystem von &kde;</ulink
>.</para>
</refsect1>

</refentry>



